小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来说
小米商城小程序版的分类
侧边栏分类呢对应的是一个页面
而我们这节课呢要实现分类这个页面
所对应的这个侧边栏效果
其实这个侧边栏效果实现很简单
因为不需要我们自己一点点去写样式啊
呃我们可以引入一些组件库
然后很容易就实现了
来看一下如何实现啊
来到我们的开发者工具当中
首先呢我们需要打开分类对应的这个页面对吧
然后把不需要的部分呢咱们先给删掉啊
嗯这些注释太浪费空间了
也给删掉好
首先第一步呢我们知道了他需要的是组件库
对吧
就是分类侧边栏的需要是一个组件库
在这这个组件库呢打开我们的对应的这个want
找到侧边栏
大家看啊
Slider bar
然后侧边栏你看这个就是我们侧边栏那个效果
对不对啊
只不过我们效果比它看起来要更更大一点
一会儿样式呢我们可以自己再稍作调整
那我们这样把这两个组件呢引用关系啊
复制一下
来到JASON页面
把它给拿过来
拿过来之后呢
关掉它啊
在这里呢
我们先去定义这个侧边栏所对应的这个数据
那在data里边呢
我们侧边栏需要什么数据啊
往下看啊
呃你看它需要一个active key
对不对
而且还需要侧边栏所对应的这个列表的数据
所以我们在这里呢首先定义一个active
嗯K默认的是零
它是以下标作为索引的啊
然后我们再定义一个slider data吧
就侧边栏的数据
测盘栏的数据从哪获取呢
我们这已经提前定义好了
自己不用再写一遍了
太浪费时间了
好把它拿过来好
侧边栏的数据呢我们也就都有了
我们呃格式化一下这个数据啊
好额有了这个数据之后呢
我们就可以去在视图上去做适配了
对不对好
所以我们来到这个视图层
把这些删掉啊
哦视图层的话
最外层给个view容器啊
然后里边呢我们首先给一个view
view呢指定一个class
比如我们到时候就叫它left杠NV可以吧
然后此时里边呢我们再给一个呃
这个怎么叫one slider
对不对啊
直接去增加这个one slender就行了
好one slider的这个属性呢
它其实就一个叫active key所获取的呢
也是我们刚刚在JS中所定义的这个apactive key
默认的就是高亮啊
侧边栏那个高亮
第一默认的就是第一个元素是侧边栏
带一个红色的高亮效果
也就是大家看到的这个红色的高亮
这个效果好呃
还是回到我们的代码这边
然后里边的呢应该是一个went slender item
对不对
好
我们补全一下啊
然后这里边是需要属性额
需要那个哎呀
这里我们要便利去生成是吧
好这样吧
我们用一个block来进行处理
然后这里呢我们通过给一个微信冒号for
来进行便利
便利的话我们要便利的数据
就是刚刚我们生成的这个slider data
然后我们给他一个K啊
作为唯一索引index
然后这个啊里边的每一个元素啊
它这里边是有属性的
大家可以看一下啊
比如说要有title属性
然后还有什么属性呢
还有这个点击
你得有实践有有吧
然后还有这个啊
基本就这个首先给个title
title的应该是在我们的item里边的
我们定义的这个字段叫test
对不对
好test好
侧边栏的效果看出来了
看到了吗
侧边栏的效果出来了
但是样式一会我们再稍作调整啊
然后呢他还需要点击之后有一个事件
bend tip呃
叫click item n v吧
这个事件一会我们去实现啊
先把它定义出来
OK先扔在这儿啊
嗯加个E
因为你点击侧边栏也能获取到
侧边栏对应的那个内容
怎么获取呢
咱们就data杠title吧
然后里边呢就是这个item点TXT
然后这里边我们有个E打印一下啊
看能不能获取到侧边栏的内容
就E点current target
点data set点
我们叫什么叫title
对不对
保存看一下啊
清理一下
我们点击推荐哎大家可以看到啊
这里边我们往上拖一下啊
看这里是可以获取推荐的
我们点击红米
点击智能穿戴
这边呢都是可以对应获取到小米手机
智能穿戴的
是不是没有任何问题
好把它关掉啊
啊这又又出现卡顿现象了
他这个更新之后啊
这个新的这个呃开发者工具啊
老是出现这样的卡顿现象
嗯以前也有啊
他一直其实没有很好的去解决这个问题
嗯好现在没有问题了
额侧边栏效果出来了
然后样式刚刚我们说了
你可以去稍作调整嘛
比如说我们自己去调整一下样式啊
我们可以先去复制一下他的left n v
我们让它占占的空间为多少呢
占一个float向左浮动啊
让他占一个宽度为20%
然后呢我们再来调整里边的样式啊
这样我们分左右两侧
到时候我们再来一个右侧啊
来演一个n v float为right
然后右侧
到时候我们让它占宽度剩余的80%啊
就是左边这呢是一个导航
右边这呢到时候是导航对应的那个列表内容啊
所以我们可以在这个下面再来一个view
指定一个class为write杠NV好
然后呢里边的应该是啊
差不多里边也没有什么特别的了
对吧嗯好
那这样的效果其实就已经出现了
如果大家感觉这个颜色不是很
符合自己的需求的话
那你就自己在处理
我们到时候再去实现什么
你点击左侧右侧呢
这里面会出现右侧对应的列表内容就可以了
对不对
比如点击推荐获取推荐的内容
点击小米手机获取小米手机的内容
点击红米手机获取红米手机的内容
然后展示在右侧列表上就可以了啊
你看很简单
我们有了这个组件之后
再去实现视图上的效果
真的就非常简单
不浪费时间了
对不对啊
呃唯一浪费时间
可能就是我们获取数据这个部分了
是不是啊
好那这节课就这么简单呃
侧边栏的实现了就完事了
好感谢各位聆听
咱们下节再见